Lembra-se da ilustração
feedforward?
Tínhamos N entradas,
três neurônios
na camada oculta
e duas saídas.
Para este exemplo, precisamos
simplificar mais as coisas
e observar um modelo
com duas entradas,
X1 e X2, e uma única saída Y.
Temos uma matriz de peso W1
da entrada
até a camada oculta,
e os elementos da matriz
serão Wij, como antes.
Também teremos
um vetor matricial de peso W2
da camada oculta
até a saída.
Perceba que é um vetor
e não uma matriz,
pois só temos uma saída.
Não se esqueça do lápis
e do papel.
Pause o vídeo
sempre que precisar
e siga o cálculo.
Começaremos
com um passe feedforward
das entradas da rede
e calcularemos a saída.
Baseado no erro, utilizaremos
a retropropagação
para calcular
os derivativos parciais.
Calcular os valores
das ativações
em cada neurônio oculto
é simples.
Temos uma combinação
linear das entradas
com o elemento de peso
correspondente da matriz W1.
Isso é seguido
pela função de ativação.
Os resultados serão
um diagrama de pontos
das ativações do vetor
da camada anterior H
com os pesos de W2.
Como já disse,
o objetivo do processo
de retropropagação
é minimizar, no nosso caso,
a função de erro
ou o erro quadrático.
Para isso, calculamos
os derivativos parciais
do erro quadrático
em relação
a cada um dos pesos.
Como acabamos
de encontrar a saída,
podemos minimizar o erro
encontrando
os valores atualizados
do delta de Wij.
E, em todo caso, fazemos isso
em cada camada K.
Este valor é igual
a alfa negativo
multiplicado
pelo derivativo parcial
da função de perda E.
Como o erro é um polinômio,
encontrar os derivativos
é imediato.
Utilizando
um cálculo básico,
vemos que o valor incremental
é a taxa de aprendizagem alfa
multiplicada por D menos Y
e pelo derivativo
parcial de Y
em relação
a cada um dos pesos.
Se quiser saber o que aconteceu
com a saída D desejada,
ela é um valor constante,
então o derivativo parcial
era simplesmente um zero.
Perceba que eu utilizei
a regra de cadeia.
No começo do vídeo,
disse que retropropagação
é um gradiente descendente
estocástico
com a utilização
da regra de cadeia.
Agora temos nosso gradiente.
O símbolo para o gradiente
é um delta minúsculo.
O derivativo parcial
do resultado calculado
define o gradiente,
e nós o encontramos
utilizando a regra de cadeia.
Vamos pausar
por um instante.
Lembre-se de como é
a regra de cadeia
e como ela é utilizada.
Quando entender o conceito,
continuaremos
com os cálculos.